<div dir = "rtl">


**کارکرد کلی برنامه** 

برنامه از بخش های متفاوتی تشکیل شده است که به ترتیب توضیح داده می شوند.

**پیاده سازی عملیات کلی کارت ها**

برای پیاده سازی عملیات کلی کارت ها، که در کد به آن ها
`CardAbility` 
گفته می شود، از ویژگی های مشترکی که این عمیات ها با هم دارند استفاده شده است. 
این ویژگی ها به طور کلی یه دو کلاس تقسیم شده اند.

* کلاس `CardSummoner` : تمام عملیات های از نوع اضافه کردن یک کارت به دست، دسته کارت و یا زمین بازی یک بازیکن در این کلاس انجام می شوند. برای بالا بردن کارایی این کلاس، جزئیات بیشتری مانند نوع کارت اضافه شده (اسپل، مینیون و...)، مکانی که کارت را از آن انتخاب می کنیم (دست خودمان، دست حریفمان، تمام کارت های موجود و ...) نیز در این کلاس پشتیبانی می شوند.

* کلاس `CardPowerChanger`: در این کلاس عملیات هایی از نوع تغییر قدرت (اتک، هلث، مدت زمان وپن و...) انجام می شوند. برای این کلاس هم جزئیاتی نظیر کلاس `CardSummoner` در نظر گرفته شده است.

تمام این عملیات ها، با جزئیات کامل در فایل جیسون هر کارت ذخیره شده است. همچنین ویژگی کارت ها (`Taunt` و `Rush` و ..) به همین صورت و در کلاس `CardAttribues` اجرا می شوند.

نحوه پیاده سازی `InfoPassive` ها و `HeroPower` ها نیز بسیار شبیه به موارد توضیح داده شده است که هر کدام در کلاس هایی با همین نام پیاده سازی شده اند.

**پیاده سازی حرکات هر بازیکن**

این کار در کلاس`GameOperations` انجام می شود که وظیفه ی انجام دادن تمام دستورات داده شده توسط یک پلیر در بازی را دارد. در طراحی این کلاس از دیزاین پترن `Singleton` استفاده شده است. 

**استفاده از فایل کانفیگ**

علاوه بر بازی به صورت معمول، هر بازیکن می تواند با اضافه کردن یک فایل کانفیگ، بدون انتخاب دک، بازی را شروع کند. پیاده سازی این قابلیت در بازی، در کلاس `ConfigReader` انجام شده است. در این کلاس این فایل خوانده شده و کارت های دک، لود می شود و دک ساخته شده به کلاس `Play` برگردانده می شود.


**منابع**

در این پروژه از سایت `playhearthstone.com` برای تصاویر کارت ها استفاده شده است. همچنین تعدادی از عکس ها از عرفان موسویان گرفته شده است. برای کدها، از سایت های `stackoverflow.com` و `geeksforgeeks.org` استفاده شده است. برای یادگیری رفلکشن و وایلد کارد نیز از ویدئوهای کلاس و سایت جنکو استفاده کردم. همچنین در پیاده سازی این فاز از هستی طوسی، عرفان موسویان، نیما خداویسی و متین انصاری پور کمک گرفته شده.


**کتابخانه ها و ورژن جاوا**

* `javafx` : برای طراحی گرافیک بازی به همراه `Scene Builder` استفاده شده است.
* `java version 11.0.6`
* `gson 2.8.6` : برای نگهداری و خواندن و نوشتن اطلاعات کارت ها بازیکن ها استفاده شده است.


**نقاط قوت**
* جدا بودن لاجیک از گرافیک برنامه تا حد امکان
* محدود بودن سطح دسترسی ها
* طراحی گرافیکی ساده و مینیمال

**نقاط ضعف**
* انیمیشن ضعیف
* سخت تعیین شدن جای کارت در زمین بازی
* نبود جلوه های صوتی

</div>
